Google Cloud Plataform

  O Google Cloud é um pacote de serviços de nuvem hospedado na
infraestrutura do Google.
  Nele temos APIs e vários serviços -> armazenamento, computação,
análise de dados, machine learning e rede.
  Podem ser integrados a aplicativos ou projetos de computação
em nuvem, pessoais ou empresariais.
  Nesse laboratório vamos começar a utilizar o Google Cloud com o
Console do Cloud, uma IU para navegador da WEB ondem podemos gerenciar os
serviços do Google Cloud.

  O que vamos aprender nesse laboratório:

    a plataforma Qwiklabs e a identificar os principais recursos
    de um ambiente de laboratório;

    os créditos do Qwiklabs, a comprar créditos e a iniciar uma
    instância de laboratório;

    a acessar o Console do Cloud com credenciais específicas;

    os projetos do Google Cloud e a identificar equívocos comuns
    relacionados a eles;

    usar o menu de navegação do Google Cloud para identificar
    os tipos de serviços;

    sobre papéis primários e como usar o serviço Cloud IAM para saber
    quais ações usuários específicos podem executar;

    a biblioteca de APIs e como analisar os principais
    recursos que ela oferece;

  RECURSOS E COMPONENTES

  Botão "Começar o laboratório"

    cria um ambiente temporário do Google Cloud, com todos os serviços
    e credenciais necessários ativados, para poder praticar com o material
    do laboratório. Essa ação também inicia um timer de contagem
    regressiva.

  Crédito

    1 crédito equivale a 1 dólar americano. Quanto mais créditos
    você compra, maior é o desconto. Alguns laboratórios de nível
    introdutório (como este) são gratuitos. Os laboratórios
    especializados custam mais, porque envolvem tarefas de computação
    mais complexas e que exigem mais recursos do Google Cloud.

  Tempo

    o tempo que você tem para concluir um laboratório.
    Quando você clica no botão "Começar o laboratório", o timer
    inicia a contagem regressiva até atingir 00:00:00. Quando isso
    acontece, seu ambiente e os recursos temporários do Google Cloud
    são excluídos. O tempo é suficiente para concluir um laboratório,
    mas evite realizar outras tarefas enquanto ele estiver em execução,
    porque você pode perder todo o trabalho.

  Pontuação

    Esse recurso é chamado de "rastreamento de atividades" e
    confirma que você concluiu as etapas especificadas em um laboratório.
    Você precisa concluir todas as etapas na ordem em que aparecem
    para ter aprovação em um laboratório com rastreamento de atividades.
    Só depois disso você vai receber o crédito pela conclusão.


  COMO PAGAR POR UM LABORATÓRIO

  Alguns laboratórios são gratuitos, mas outros são pagos.
  Quando você clica no botão "Começar o laboratório", uma caixa de
  diálogo mostra a opção de iniciar o laboratório com um código de
  acesso ou créditos. Se você não tiver nenhum dos dois, clique em
  Comprar créditos e siga as instruções.

  ONDE ENCONTRAR AS INSTRUÇÕES

  A guia atual do navegador contém as instruções do laboratório.
  Quando você inicia um laboratório, o ambiente dele, a interface
  do usuário do Console do Google Cloud neste caso, é aberto em uma
  nova guia do navegador. Você precisa alternar entre as duas guias
  para ler as instruções e realizar as tarefas.
  Dependendo da configuração do seu computador, você também pode
  exibir cada uma das guias em monitores separados.

  COMO ACESSAR O CONSOLE DO CLOUD

  Quando o cronômetro iniciar a contagem regressiva e o botão
  "Começar o laboratório" mudar para o botão vermelho
  "Terminar o laboratório", você já poderá fazer login no
  Console do Cloud.

  só clique no botão "Terminar o laboratório" depois de concluir
  todas as tarefas. Quando você fizer isso, as credenciais temporárias
  serão invalidadas e não será mais possível acessar o trabalho feito no
  laboratório. Depois que terminar todas as tarefas, você precisa
  clicar nesse botão para poder fazer outro laboratório. O Qwiklabs
  tem proteções para impedir o registro simultâneo.

  PAINEL "DETALHES DA CONEXAO"

  Agora que sua instância de laboratório está em execução,
  observe o painel esquerdo. Ele contém o botão "Abrir Console
  do Google", as credenciais (nome de usuário e senha) e o campo
  "ID do projeto".

  suas credenciais serão parecidas com as da imagem acima,
  mas não iguais. Cada instância de laboratório gera novas
  credenciais temporárias.

  Abrir Console do Google

  Esse botão abre o Console do Cloud, que é o console da Web e o
  hub central de desenvolvimento do Google Cloud. Você vai fazer a
  maioria das tarefas no Google Cloud usando essa interface. Todos
  os Qwiklabs sobre o Google Cloud usam o Console do Cloud.

  ID do projeto

  Um projeto do Google Cloud é uma entidade que organiza os recursos
  do Google Cloud. Ele geralmente contém recursos e serviços,
  por exemplo: um pool de máquinas virtuais, um conjunto de bancos
  de dados e uma rede que conecta isso tudo. Os projetos também
  contêm configurações e permissões que especificam regras de
  segurança e quem tem acesso a quais recursos.

  O ID do projeto é um identificador exclusivo usado para
  vincular os recursos e as APIs do Google Cloud a um projeto.
  Esses IDs são únicos no Google Cloud. Como só pode haver um
  qwiklabs-gcp-xxx...., ele é globalmente identificável.

  Nome de usuário e senha

  São credenciais que representam uma identidade no serviço
  Cloud Identity and Access Management (Cloud IAM).
  Essa identidade tem permissões (um ou mais papéis)
  que dão acesso aos recursos do Google Cloud no projeto alocado
  para você. Essas credenciais são temporárias e só funcionarão
  durante o tempo do laboratório. Quando o timer atingir 00:00:00,
  você não vai ter mais acesso ao projeto do Google Cloud com essas
  credenciais.

  Tarefa 1: faça login no Google Cloud

  1 - Clique em Abrir Console do Google
  Dica: abra as guias em janelas separadas, lado a lado.
  Clique em usar outra conta.

  2 - Copie o Nome de usuário do painel "Detalhes da conexão",
  cole-o no campo E-mail ou telefone e clique em Avançar.
  Atenção: não use seu endereço de e-mail pessoal ou corporativo
  para fazer login. Use o e-mail googlexxxxxx_student@qwiklabs.net.

  O nome de usuário com o formato googlexxxxxx_student@qwiklabs.net
  é uma Conta do Google criada para você usar como aluno do Qwiklabs.
  Ele tem o nome de domínio "qwiklabs.net" e papéis do IAM que permitem
  acessar o projeto provisionado do Google Cloud.

  3 - Copie a Senha do painel "Detalhes da conexão", cole-a no campo
  Senha e clique em Avançar.

  4 - Clique em Aceitar para indicar que concorda com os Termos de
  Serviço e a Política de Privacidade do Google.

  5 - Na página Proteja sua conta, clique em Confirmar.

  Como essa é uma conta temporária, não é necessário atualizar
  números de telefone ou e-mails de recuperação.

  6 - Na página Welcome student!, marque a caixa de seleção
  de Terms of Service para concordar com os Termos de Serviço
  do Google Cloud. Depois clique em Agree and continue.

  Você acessou o Console do Cloud com suas credenciais do Qwiklabs.
  Sua página deverá ser parecida com esta:

  Dashboard - Google Cloud Platform

  Você já fez login no Console do Cloud e entendeu os princípios
  básicos das credenciais. Está na hora de aprender um pouco mais
  sobre os projetos do Google Cloud.

  Projetos no Console do Cloud

  Os projetos do Google Cloud foram explicados na seção sobre
  o conteúdo do painel "Detalhes da conexão".

  Um projeto do Google Cloud é uma entidade que organiza os
  recursos do Google Cloud. Ele geralmente contém recursos e
  serviços, por exemplo: um pool de máquinas virtuais, um conjunto
  de bancos de dados e uma rede que conecta isso tudo. Os projetos
  também contêm configurações e permissões que especificam regras de
  segurança e quem tem acesso a quais recursos.

  No canto superior esquerdo do painel central, está o cartão Informações
  do projeto que tem a seguinte aparência:

  Project Info

  Projetc name
  qwiklabs-....

  Project ID
  qwiklabs-gcp-...

  Project number
  1241234123413

  Go To project settings

  O projeto tem um nome, ID e número. Esses identificadores são
  usados com frequência na interação com os serviços do Google Cloud.
  Você está trabalhando com um projeto para ter experiência com um
  serviço ou recurso específico do Google Cloud.

  Tarefa 2: visualize todos os projetos

  Você tem acesso a mais de um projeto do Google Cloud. Em alguns
  laboratórios, é possível que você receba mais de um projeto
  para concluir as tarefas atribuídas.

  1 - Na barra de título do Console do Google Cloud, ao lado do
  nome do projeto, clique no menu suspenso.

  2 - Na caixa de diálogo Selecionar um projeto, clique em
  Todos. A lista exibida incluirá o projeto "Qwiklabs Resources".

  Não mude para o projeto "Qwiklabs Resources" neste momento.
  Você pode poder usá-lo depois em outros laboratórios.

  É comum que grandes empresas ou usuários experientes tenham
  dezenas ou milhares de projetos do Google Cloud. As organizações
  usam o Google Cloud de maneiras diferentes. Por isso, os projetos
  são um bom método para organizar os serviços de computação em nuvem.
  Essa organização pode ser por equipe ou produto, por exemplo.

  O projeto "Qwiklabs Resources" contém arquivos, conjuntos de dados
  e imagens de máquina para determinados laboratórios e pode ser
  acessado de todos os ambientes de laboratório do Google Cloud.
  É importante observar que esse projeto é compartilhado
  (somente leitura) com todos os usuários do Qwiklabs, ou seja, ele
  não pode ser excluído ou modificado.

  Você está trabalhando em um projeto temporáriodo Google Cloud.
  Isso significa que o projeto e o conteúdo dele serão excluídos
  quando o laboratório terminar. Ao iniciar outro laboratório, você
  recebe acesso a um ou mais novos projetos do Google Cloud. Você vai
  realizar todas as etapas do laboratório nesses projetos, não no
  projeto "Qwiklabs Resources".

  Menu de navegação e serviços

  A barra de título do Console do Google Cloud também contém um botão
  com um ícone de três linhas:

  Ao clicar nesse botão, você abre ou oculta o Menu de navegação,
  que oferece acesso rápido aos principais serviços do Google Cloud.

  Se o menu não estiver aberto, clique no botão e
  role para ver os tipos de serviço disponíveis:

  Existem sete categorias de serviços do Google Cloud:

  Computação: vários tipos de máquina que aceitam qualquer
  carga de trabalho. As diferentes opções de computação permitem
  escolher o controle que você quer ter sobre os detalhes e a
  infraestrutura operacionais.
  Armazenamento: armazenamento e opções de bancos de dados para
  dados estruturados ou não estruturados, relacionais ou não relacionais.
  Rede: serviços que balanceiam o tráfego de aplicativos e
  provisionam regras de segurança.
  Operações de nuvem: conjunto de ferramentas de geração de
  registros, monitoramento, rastreamento e outras ferramentas de
  confiabilidade de serviços entre nuvens.
  Ferramentas: serviços que ajudam desenvolvedores a gerenciar
  implantações e pipelines de criação de aplicativos.
  Big Data: serviços que permitem processar e analisar
  conjuntos de dados grandes.
  Inteligência artificial: um conjunto de APIs que realizam
  tarefas específicas de inteligência artificial e machine
  learning no Google Cloud.


  Papéis e permissões

  Você aprendeu que, além dos serviços de computação em nuvem,
  o Google Cloud também contém uma coleção de permissões e papéis
  que definem quem tem acesso a quais recursos. Use o serviço Cloud
  Identity and Access Management (Cloud IAM) para inspecionar e
  modificar esses papéis e permissões.

  Tarefa 3: visualize seus papéis e permissões

  1 - No Menu de navegação (Menu de navegação), clique em IAM
  e administrador. A página que contém uma lista de usuários
  e especifica as permissões e funções concedidas a contas específicas
  é aberta.

  2 - Encontre o nome de usuário "@qwiklabs"
  que você usou para fazer login:

  A coluna "Membro" mostra googlexxxxxx_student@qwiklabs.net, que
  corresponde ao nome de usuário usado para fazer login. Na coluna
  "Nome", googlexxxxxx_student@qwiklabs.net student é exibido.
  Na coluna "Papel", está escrito Editor, que é um dos três papéis
  básicos oferecidos pelo Google Cloud. Os papéis primários definem
  permissões no nível do projeto e, a menos que especificado de outra
  maneira, controlam o acesso e o gerenciamento de todos os serviços
  do Google Cloud.

  A tabela a seguir mostra as definições da documentação de papéis
  sobre as permissões dos papéis de leitor, editor e proprietário:

  Nome do papel	Permissões
  papéis/leitor	Permissões para ações
                somente leitura que não afetam o estado,
                como ver (mas não modificar) recursos ou dados
                existentes.

  papéis/editor	Todas as permissões de leitor e permissões
                para ações que modificam o estado, como a
                alteração de recursos existentes

  papéis/proprietário	Tem todas as permissões de editor e
                      para as seguintes ações: gerenciar
                      papéis e permissões para um projeto e
                      todos os recursos dentro dele e configurar
                      o faturamento de um projeto.

  Como editor, você pode criar, modificar e excluir recursos do
  Google Cloud. No entanto, não é possível adicionar ou excluir
  membros de projetos do Google Cloud.

  APIs e serviços

  As APIs são uma parte importante do Google Cloud. Assim como
  os serviços, as mais de 200 APIs de diversas áreas, como
  administração de empresas e machine learning, são facilmente
  integradas aos projetos e aplicativos do Google Cloud.

  As APIs são interfaces de programação de aplicativo que você
  pode chamar diretamente ou nas bibliotecas de cliente. As APIs
  do Cloud usam os princípios de criação orientados a recursos,
  conforme descrito no Guia de design de APIs.

  Quando o Qwiklabs provisiona um novo projeto do Google Cloud
  para uma instância de laboratório, ele ativa a maioria das APIs
  automaticamente. Assim, você pode começar a trabalhar o quanto
  antes nas tarefas do laboratório. Você vai precisar ativar algumas
  APIs por conta própria quando criar seus projetos do Google Cloud
  fora do Qwiklabs.

  A maioria das APIs do Cloud apresenta informações detalhadas
  sobre o uso de determinada API no seu projeto, inclusive níveis
  de tráfego, taxas de erros e até latências. Assim você identifica
  rapidamente os problemas com os aplicativos que usam os serviços do
  Google.

  Tarefa 4: veja as APIs disponíveis

  1 - No Menu de navegação (Menu de navegação),
  clique em APIs e serviços > Biblioteca. No cabeçalho
  CATEGORIA do painel à esquerda, são exibidas as diferentes
  categorias disponíveis.

  2 - Na barra de pesquisa de APIs, digite Dialogflow
  e clique em Dialogflow API. A página com a descrição da
  API Dialogflow é aberta.

  Com a API Dialogflow, você pode criar aplicativos de conversação
  avançados (por exemplo, para o Google Assistente) sem precisar
  entender os esquemas subjacentes de machine learning e de
  linguagem natural.

  3 - Clique em Ativar. A página com a descrição da
  API Dialogflow será exibida.

  4 - Clique no botão "Voltar" do navegador para verificar
  se a API está ativada.

  5 - Clique em Testar esta API. Uma nova guia do navegador
  mostrará a documentação da API Dialogflow. Leia as informações
  e feche a guia quando terminar.

  6 - Para retornar à página principal do Console do Cloud,
  clique em Página inicial no Menu de navegação.

  Se você quiser saber mais sobre APIs, abra a nova
  ferramenta prática no Google Cloud, chamada APIs Explorer
  do Google. O Google também tem um laboratório chamado APIs
  Explorer: Qwik Start, que proporciona experiência prática
  com a ferramenta usando um exemplo simples.
