Como Criar um Máquina Virtual


Tópicos

  1 - Visão Geral
  2 - Configuração
  3 - Tarefa 1: Crie uma nova instância no Console do Cloud
  4 - Tarefa 2: Instale um servidor da Web NGINX
  5 - Tarefa 3: Crie uma instância com a gcloud
  7 - Teste seus conhecimentos



  1 - Visão Geral

  O Compute Engine permite criar máquinas virtuais que executam diversos sistemas operacionais,
  incluindo vários tipos de Linux (Debian, Ubuntu, Suse, Red Hat e CoreOS) e
  Windows Server na infraestrutura do Google. Você pode executar milhares de CPUs
  virtuais em um sistema projetado para ser rápido e oferecer consistência forte no desempenho.

  Neste laboratório prático, você criará instâncias de máquina
  virtual de vários tipos usando o Console do Google Cloud e a linha de comando gcloud.
  Além disso, você verá como conectar um servidor da Web NGINX à sua máquina virtual.

  Em vez de copiar e colar os comandos do laboratório no local adequado,
  recomendamos que você digite os comandos para reforçar sua compreensão dos
  conceitos principais.

    Atividades deste laboratório
    1.1 - Criar uma máquina virtual com o Console do Cloud

    1.2 - Criar uma máquina virtual com a linha de comando gcloud

    1.3 - Implantar um servidor da Web e conectá-lo a uma máquina virtual



    Configuração
      Antes de clicar no botão Start Lab
      Leia estas instruções. Os laboratórios são cronometrados e não podem ser pausados.
      O timer é iniciado quando você clica em Começar o laboratório e mostra por quanto
      tempo os recursos do Google Cloud ficarão disponíveis.

      Este laboratório prático do Qwiklabs permite que você realize as
      atividades em um ambiente real de nuvem, não em uma simulação ou demonstração.
      Você receberá novas credenciais temporárias para fazer login e acessar o Google Cloud
      durante o laboratório.


      O que é necessário
      Para fazer este laboratório, você precisa ter:

      acesso a um navegador de Internet padrão (recomendamos o Chrome);
      tempo para concluir as atividades.
      Observação: não use seu projeto ou sua conta do Google Cloud neste laboratório.

      Observação: se estiver usando um dispositivo Chrome OS,
      abra uma janela anônima para executar o laboratório.

    Como começar o laboratório e fazer login no Console
      1 - Clique no botão Começar o laboratório.
          Se for preciso pagar pelo laboratório, você verá um pop-up para selecionar
          a forma de pagamento. Um painel é exibido à esquerda contendo as
          credenciais temporárias que você deve usar para o laboratório.

      2 - Copie o nome de usuário e clique em Abrir Console do Google.
          O laboratório inicia os recursos e depois abre a página Escolher
          uma conta em outra guia.

        Dica: abra as guias em janelas separadas, lado a lado.

      3 - Na página "Escolher uma conta", clique em Usar outra conta.

      4 - A página de login é aberta. Cole o nome de usuário que foi copiado do painel
      "Detalhes da conexão". Em seguida, copie e cole a senha.

        Importante: é preciso usar as credenciais do painel "Detalhes da conexão".
        Não use as credenciais do Qwiklabs. Não use sua conta pessoal do GCP, caso tenha uma,
        neste laboratório (isso evita cobranças).

      5 - Acesse as próximas páginas:

          Aceite os Termos e Condições.
          Não adicione opções de recuperação nem autenticação de dois
          fatores (porque essa é uma conta temporária).
          Não se inscreva em avaliações gratuitas.
          Depois de alguns instantes, o Console do GCP será aberto nesta guia.

          Observação: para ver o menu com uma lista dos produtos e serviços do GCP,
          clique em Menu de navegação no canto superior esquerdo,
          ao lado de "Google Cloud Platform".

      Ative o Google Cloud Shell

      O Google Cloud Shell é uma máquina virtual com ferramentas de desenvolvimento.
      Ele conta com um diretório principal permanente de 5 GB e é executado no Google Cloud.
      O Google Cloud Shell permite acesso de linha de comando aos seus recursos do GCP.

      1 - No Console do GCP, na barra de ferramentas superior direita,
      clique no botão Abrir o Cloud Shell.

      2 - Clique em Continue(continuar):


      Cloud Shell
        Google Cloud Shell provides you with command-line access to your cloud resources directly
        from your browser. You can easily manage your projects and resources without having to
        install the Google Cloud SDK or other tools on your system.

      Demora alguns minutos para provisionar e conectar-se ao ambiente.
      Quando você está conectado, você já está autenticado e o projeto é definido como
      seu PROJECT_ID . Por exemplo:

      gcloud é a ferramenta de linha de comando do Google Cloud Platform.
      Ele vem pré-instalado no Cloud Shell e aceita preenchimento com tabulação.

      Agora vamos de comandos...

      É possível listar o nome da conta ativa com este comando:

        gcloud auth list


        student_01_9d7268ac3d27@cloudshell:~ (qwiklabs-gcp-02-269d1e4c2102)$ gcloud auth list
        Credentialed Accounts

        ACTIVE: *
        ACCOUNT: student-01-9d7268ac3d27@qwiklabs.net

        To set the active account, run:
            $ gcloud config set account `ACCOUNT`

        student_01_9d7268ac3d27@cloudshell:~ (qwiklabs-gcp-02-269d1e4c2102)$



      É possível listar o ID de projeto com este comando:

        glcoud config list project


        student_01_9d7268ac3d27@cloudshell:~ (qwiklabs-gcp-02-269d1e4c2102)$ gcloud config list project
        [core]
        project = qwiklabs-gcp-02-269d1e4c2102

        Your active configuration is: [cloudshell-198]
        student_01_9d7268ac3d27@cloudshell:~ (qwiklabs-gcp-02-269d1e4c2102)$



      A documentação completa do gcloud está disponível na página Visão geral do gcloud do Google Cloud.
      https://cloud.google.com/sdk/gcloud

      O que são as regiões e zonas

      Alguns recursos do Compute Engine estão em regiões ou zonas.
      As regiões são localizações geográficas específicas em que você
      pode executar seus recursos. Todas elas têm uma ou mais zonas.
      Por exemplo, a região us-central1 é referente à área geográfica dos Estados
      Unidos que contém as zonas us-central1-a, us-central1-b, us-central1-c e us-central1-f.

      Se você quiser saber mais sobre regiões e zonas, além de ver uma lista completa com todas elas,
      consulte a documentação de regiões e zonas.
      https://cloud.google.com/compute/docs/regions-zones/


      Tarefa 1: crie uma nova instância no Console do Cloud
        Nesta seção, você aprenderá a criar tipos de máquina predefinidos com o Compute Engine no Console do Cloud.

        No Console do Cloud, acesse o Menu de navegação (Menu de navegação) e clique em Compute Engine > Instâncias de VM.

        A primeira inicialização pode levar alguns instantes.

        Para criar uma instância, clique em Criar instância.

        Você pode configurar muitos parâmetros ao criar uma nova instância. Para este laboratório, use os seguintes parâmetros:

        Campo	                        Valor	                             Mais informações
        Nome	                        gcelab	                           Nome da instância de VM
        Região	                      us-central1 (Iowa)	               Para saber mais sobre regiões, consulte Regiões e zonas.
        Zona	                        us-central1-f	                     Observação: lembre-se da zona selecionada. Você precisará dessa informação mais tarde. Para saber mais sobre zonas, consulte Regiões e zonas.
        Série	                        N1	                               Nome da série
        Tipo de máquina	              2 vCPU	                           Esta é uma instância (n1-standard-2) com 2 CPUs
                                                                          e 7,5 GB de RAM. Vários tipos de máquinas estão
                                                                          disponíveis, desde microinstâncias até instâncias
                                                                           com 32 núcleos/208 GB de RAM.
                                                                           Para mais informações, consulte Tipos de máquinas.
                                                                           Observação: os projetos novos têm uma cota de recursos
                                                                           padrão, o que pode limitar o número de núcleos de CPU.
                                                                           Você pode solicitar uma quantidade maior quando for trabalhar
                                                                           em projetos fora do laboratório.
        Disco de inicialização	      Novo disco permanente equilibrado
                                      de
                                      10 GB Imagem do SO: Debian
                                      GNU/Linux 10 (buster)	              Várias imagens estão disponíveis, como Debian,
                                                                          Ubuntu, CoreOS, inclusive imagens premium, como Red Hat Enterprise
                                                                          Linux e Windows Server. Para saber mais, consulte a documentação
                                                                          do sistema operacional.
        Firewall	                    Permitir tráfego HTTP	             Selecione esta opção para acessar um servidor da Web
                                                                        que você instalará mais tarde.
                                                                        Observação: isso criará automaticamente uma
                                                                        regra de firewall para permitir o tráfego HTTP
                                                                        na porta 80.
        Clique em Criar.

        Levará cerca de um minuto para a máquina ser criada.
        Depois disso, a nova máquina virtual aparece na página Instâncias de VM.

        Na linha da sua máquina virtual, clique em SSH, para se conectar a ela usando SSH.

        Isso iniciará o cliente SSH diretamente no navegador.



        Tarefa 2: instale um servidor da Web NGINX
        Agora você instalará um servidor da Web NGINX, um dos servidores mais conhecidos do mundo,
        para conectar sua máquina virtual a algo.

        Para ter acesso root no terminal SSH, execute o seguinte comando:

          sudo su -


            student_01_9d7268ac3d27@cloudshell:~ (qwiklabs-gcp-02-269d1e4c2102)$ sudo su -
            Welcome to Cloud Shell! Type "help" to get started.
            To set your Cloud Platform project in this session use “gcloud config set project [PROJECT_ID]”
            root@cloudshell:~$


        Como usuário root, atualize seu SO:

          apt-get update

        Instale o NGINX:

          apt-get install nginx -y

        Confirme se o NGINX está em execução:

          ps auwx | grep nginx

        Para ver a página da Web, volte ao Console do Cloud e
        clique no link do IP externo na linha da máquina, ou adicione o valor do IP externo ao
        URL http://EXTERNAL_IP/ em uma nova janela ou guia do navegador.

        Esta página da Web padrão será aberta:

        Para conferir o andamento do laboratório, clique em Verificar meu progresso abaixo.
        Uma marca de seleção indica que você fez tudo corretamente.

        Tarefa 3: crie uma instância com a gcloud
          Em vez de usar o Console do Cloud para criar uma instância de máquina virtual,
          você pode usar a ferramenta de linha de comando gcloud, que vem pré-instalada
          no Google Cloud Shell. O Cloud Shell é uma máquina virtual baseada em Debian.
          Ele contém todas as ferramentas de desenvolvimento necessárias (gcloud, git, entre outras)
          e oferece um diretório principal permanente de 5 GB.

          Observação: se você quiser testar esse processo no seu computador,
          leia o guia da ferramenta de linha de comando gcloud.
          No Cloud Shell, use a gcloud na linha de comando para criar uma
          nova instância de máquina virtual:

          gcloud compute instances create gcelab2 --machine-type n1-standard-2 --zone us-central1-f

          Para conferir o andamento do laboratório, clique em Verificar meu progresso abaixo.
          Uma marca de seleção indica que você fez tudo corretamente.

          Os valores padrão da nova instância são:

            a imagem mais recente do Debian 10 (buster);
            o tipo de máquina n1-standard-2; Neste laboratório, você também poderá selecionar
            o tipo de máquina n1-highmem-4 ou n1-highcpu-4. Quando trabalhar em um projeto fora do
            Qwiklabs, você terá a opção de especificar um tipo de máquina personalizado.
            um disco permanente raiz com o mesmo nome da instância. O disco é automaticamente anexado à instância.

            Para ver todos os padrões, execute este comando:

              gcloud compute instances create --help

          Observação: se você trabalha sempre na mesma região/zona e não quer anexar
          a sinalização --zone todas as vezes, recomendamos que defina a região e as
          zonas padrão que a gcloud usa. Para fazer isso, execute estes comandos:
          gcloud config set compute/zone ...

          gcloud config set compute/region ...

          Para sair de help, pressione Ctrl+C.

          No Console do Cloud, abra o Menu de navegação e selecione
          Compute Engine > Instâncias de VM. As duas instâncias devem
          aparecer nessa seção.

          Você também pode usar o SSH para se conectar à sua instância usando o comando gcloud.
          Adicione a zona ou omita a sinalização --zone se tiver definido a opção globalmente:

          gcloud compute ssh gcelab2 --zone us-central1-f

          Digite Y para continuar.

          Pressione ENTER na seção de senha longa para deixar esse campo em branco.

          Depois de se conectar, saia do shell remoto para se desconectar do SSH:

          exit

          O Compute Engine é a base da infraestrutura como serviço do Google Cloud.
          Você criou uma máquina virtual com o Compute Engine e agora pode mapear a
          infraestrutura de servidor, os balanceadores de carga e a topologia de rede para o
          Google Cloud.

          
