Como Criar um Máquina Virtual


Tópicos

  1 - Visão Geral
  2 - Configuração
  3 - Tarefa 1: Crie uma nova instância no Console do Cloud
  4 - Tarefa 2: Instale um servidor da Web NGINX
  5 - Tarefa 3: Crie uma instância com a gcloud
  7 - Teste seus conhecimentos



  1 - Visão Geral

  O Compute Engine permite criar máquinas virtuais que executam diversos sistemas operacionais,
  incluindo vários tipos de Linux (Debian, Ubuntu, Suse, Red Hat e CoreOS) e
  Windows Server na infraestrutura do Google. Você pode executar milhares de CPUs
  virtuais em um sistema projetado para ser rápido e oferecer consistência forte no desempenho.

  Neste laboratório prático, você criará instâncias de máquina
  virtual de vários tipos usando o Console do Google Cloud e a linha de comando gcloud.
  Além disso, você verá como conectar um servidor da Web NGINX à sua máquina virtual.

  Em vez de copiar e colar os comandos do laboratório no local adequado,
  recomendamos que você digite os comandos para reforçar sua compreensão dos
  conceitos principais.

    Atividades deste laboratório
    1.1 - Criar uma máquina virtual com o Console do Cloud

    1.2 - Criar uma máquina virtual com a linha de comando gcloud

    1.3 - Implantar um servidor da Web e conectá-lo a uma máquina virtual



    Configuração
      Antes de clicar no botão Start Lab
      Leia estas instruções. Os laboratórios são cronometrados e não podem ser pausados.
      O timer é iniciado quando você clica em Começar o laboratório e mostra por quanto
      tempo os recursos do Google Cloud ficarão disponíveis.

      Este laboratório prático do Qwiklabs permite que você realize as
      atividades em um ambiente real de nuvem, não em uma simulação ou demonstração.
      Você receberá novas credenciais temporárias para fazer login e acessar o Google Cloud
      durante o laboratório.


      O que é necessário
      Para fazer este laboratório, você precisa ter:

      acesso a um navegador de Internet padrão (recomendamos o Chrome);
      tempo para concluir as atividades.
      Observação: não use seu projeto ou sua conta do Google Cloud neste laboratório.

      Observação: se estiver usando um dispositivo Chrome OS,
      abra uma janela anônima para executar o laboratório.

    Como começar o laboratório e fazer login no Console
      1 - Clique no botão Começar o laboratório.
          Se for preciso pagar pelo laboratório, você verá um pop-up para selecionar
          a forma de pagamento. Um painel é exibido à esquerda contendo as
          credenciais temporárias que você deve usar para o laboratório.

      2 - Copie o nome de usuário e clique em Abrir Console do Google.
          O laboratório inicia os recursos e depois abre a página Escolher
          uma conta em outra guia.

        Dica: abra as guias em janelas separadas, lado a lado.

      3 - Na página "Escolher uma conta", clique em Usar outra conta.

      4 - A página de login é aberta. Cole o nome de usuário que foi copiado do painel
      "Detalhes da conexão". Em seguida, copie e cole a senha.

        Importante: é preciso usar as credenciais do painel "Detalhes da conexão".
        Não use as credenciais do Qwiklabs. Não use sua conta pessoal do GCP, caso tenha uma,
        neste laboratório (isso evita cobranças).

      5 - Acesse as próximas páginas:

          Aceite os Termos e Condições.
          Não adicione opções de recuperação nem autenticação de dois
          fatores (porque essa é uma conta temporária).
          Não se inscreva em avaliações gratuitas.
          Depois de alguns instantes, o Console do GCP será aberto nesta guia.

          Observação: para ver o menu com uma lista dos produtos e serviços do GCP,
          clique em Menu de navegação no canto superior esquerdo,
          ao lado de "Google Cloud Platform".

      Ative o Google Cloud Shell

      O Google Cloud Shell é uma máquina virtual com ferramentas de desenvolvimento.
      Ele conta com um diretório principal permanente de 5 GB e é executado no Google Cloud.
      O Google Cloud Shell permite acesso de linha de comando aos seus recursos do GCP.

      1 - No Console do GCP, na barra de ferramentas superior direita,
      clique no botão Abrir o Cloud Shell.

      2 - Clique em Continue(continuar):


      Cloud Shell
        Google Cloud Shell provides you with command-line access to your cloud resources directly
        from your browser. You can easily manage your projects and resources without having to
        install the Google Cloud SDK or other tools on your system.

      Demora alguns minutos para provisionar e conectar-se ao ambiente.
      Quando você está conectado, você já está autenticado e o projeto é definido como
      seu PROJECT_ID . Por exemplo:

      gcloud é a ferramenta de linha de comando do Google Cloud Platform.
      Ele vem pré-instalado no Cloud Shell e aceita preenchimento com tabulação.

      Agora vamos de comandos...

      É possível listar o nome da conta ativa com este comando:

        gcloud auth list

      É possível listar o ID de projeto com este comando:

        glcoud config list project

      A documentação completa do gcloud está disponível na página Visão geral do gcloud do Google Cloud.
      https://cloud.google.com/sdk/gcloud

      O que são as regiões e zonas

      Alguns recursos do Compute Engine estão em regiões ou zonas.
      As regiões são localizações geográficas específicas em que você
      pode executar seus recursos. Todas elas têm uma ou mais zonas.
      Por exemplo, a região us-central1 é referente à área geográfica dos Estados
      Unidos que contém as zonas us-central1-a, us-central1-b, us-central1-c e us-central1-f.
